---
draft: false
subtitle: ''
title: 行動規範
type: page

---
{{<content-start classes="content narrow" >}}
# 行動規範
全体としての技術コミュニティと同様に、QGISチームとコミュニティは、ミッションのあらゆる側面（指導、教育、そして人々を結ぶなど）に取り組んでいる、世界中からの専門家やボランティアの混合で構成されています。

多様性は私たちの大きな強みの一つですが、コミュニケーションの齟齬や不満を生む原因にもなり得ます。そのため、このコミュニティとプロジェクトへの参加にあたり、守っていただきたい基本ルールをいくつか定めています。これらのルールは、創設者・メンター・支援や指導を求める方々すべてに平等に適用されます。

これは禁止事項の網羅的なリストではありません。むしろ、その意図するところを汲み取っていただき、私たち全員と私たちが参加する技術コミュニティをより豊かにするためのガイドとしてご活用ください。

この行動規範は、QGISプロジェクトによって管理されているすべてのスペースに適用されます。これには、IRC、メーリングリスト、問題追跡、DSFイベント、およびコミュニティが通信に使用するプロジェクトチームが作成した任意の他のフォーラムが含まれます。

行動規範の違反と思われる行為を発見した場合は、 [psc@qgis.org](mailto:psc%40qgis.org) にメールでご報告いただくようお願いします。
## 温かく迎え入れ、友好的に、そして辛抱強く接しましょう
## 相手への配慮を忘れずに
あなたの仕事は他の人々によって使用され、順番に、あなたは他人の仕事に依存します。あなたが下す決定は利用者や同僚に影響を与えますし、意思決定を行う際にはそれらの結果を考慮に入れる必要があります。私たちは世界的なコミュニティだということを忘れないでください、あなたは他の誰かの主要言語で通信していないかもしれません。
## 敬意を持って接すること
私たちが常に意見一致するとは限りませんが、意見の相違は不適切な行動や無礼な態度の言い訳にはなりません。誰もが時に不満を感じることはありますが、その不満を個人攻撃に発展させることは許されません。人々が不快感や脅威を感じるコミュニティは生産的でないということを忘れないでください。QGISコミュニティのメンバーは、他のメンバーとの関わりにおいても、QGISコミュニティ外の人々との関わりにおいても、敬意を持って接するべきです。
## 言葉の選び方に気をつけること
私たちは専門家のコミュニティであり、私たちは専門家としてふるまいます。他人に親切にしてください。他の参加者を侮辱したり貶めたりしないでください。ハラスメントやその他の排他的行動は受け入れられません。これには以下があります、ただしこれらに限定されるものではありません：
- 他の人に対して向けられた暴力的な脅迫や言葉遣い。
- 性差別的、人種差別的、またはその他の差別的なジョークおよび言葉遣い。
- 性的に露骨な、または暴力的な素材を投稿すること。
- 他の人の個人識別情報を投稿（「晒し」）すること（または投稿すると脅すこと）。
- 個人的な侮辱、特に人種差別主義または性差別主義の言葉を使用したもの。
- 不快な性的注意。
- 上記の行動のいずれかを支持したり励ますこと。
- 他人への繰り返しの嫌がらせ。一般的に、誰かに停止を求められたら止めてください。

## 意見が合わないときは、その理由を理解しようとしましょう
社会的・技術的な意見の相違はどこでも起こりますが、QGISも例外ではありません。意見の相違や見解の違いを建設的に解決することが重要です。私たちはみな異なる存在であることを忘れないでください。QGISの強みは、幅広いバックグラウンドを持つ多様なコミュニティにあります。異なる人々は物事に対して異なる視点を持っています。誰かの見解を理解できないからといって、その人が間違っているわけではありません。人は誰でも過ちを犯すものであり、互いを責め合っても何も解決しません。むしろ、問題の解決や失敗からの学びを助け合うことが大切です。

元のテキストは、Speak Up！プロジェクト、およびDjangoの行動規範

ご質問がある場合は、お気軽にご連絡ください: [psc@qgis.org](mailto:psc%40qgis.org)

{{<content-end >}}
