---
HasBanner: false
draft: false
sidebar: true
title: ロードマップ
type: page

---
{{<content-start >}}
# ロードマップ
{{<roadmap >}}

{{<button class="is-primary1 is-rounded" link="https://qgis.org/schedule.ics" text="ロードマップ iCalendar をサブスクライブする" >}}

QGISのリリースと開発は時系列式のスケジュール（ロードマップ）に従って行われます。
- 偶数のバージョン番号 (2.18、 3.2 等々) は、リリースバージョンです。
- 奇数のバージョン番号（2.99, 3.1等々）は開発バージョンです。

新規リリースは４ヶ月ごとに予定されています。最初の３ヶ月で新規開発が行われます。リリース前にあたる４ヶ月目は機能凍結の呼びかけとテスト、バグの修正、翻訳、リリースの準備に当てます。リリース時のブランチ番号は偶数とし、先行するマスターブランチは奇数があてられます。リリース後、次回のパッケージの応募が呼びかけられます。

3回目のリリース（2.8から開始）は、次回の長期リリース（LTR）が公開されるまでサポートされます。
## 開発段階
開発者は、開発段階において次期リリースに向けた新機能の開発に取り組みます。アーリーアダプターは主要なプラットフォームをナイトリービルドで使うことができます。ここでは進捗状況の確認、予備試験、バグレポートの報告、開発の手助けするためのアイディアを提供などが可能です。
## 機能追加凍結
機能追加凍結の段階に入ると、新機能の追加が停止され、全員の注力がQGISの機能強化から安定化へと切り替わります。これにより、ナイトリービルドも実質的に [prereleases](#qgis-prereleases) となります。

**ユーザー** の皆さまは、これらのプレリリースをご自身の環境で十分にテストし、今後のリリースに持ち込みたくない問題がないかご確認ください。発見した問題はすべてご報告ください ([Bugs, Features and Issues]({{< ref "resources/support/bug-reporting" >}}) 参照) 。見過ごされた問題はそのまま次のリリースに含まれてしまいます。深刻な問題が発生した場合にのみ、最新リリースへのバックポートが実施されます。そのため、プレリリースのテストと問題の報告は非常に重要です。

機能凍結においては **開発者** はバグトラッカーを監視して報告された問題の修正作業を開始し、追加した機能で **ビジュアル変更履歴** を更新します。

翻訳者が作業を開始できるよう、機能凍結後翻訳ファイルが更新されます。ただしこれは暫定的なものであり、バグの修正が翻訳ファイルに追加される可能性があることに注意してください。

リリースの2週間前にハード凍結が開始され、その後は機能凍結の後に導入された深刻な問題と回帰のみが修正されます。

リリースマネージャはこれを機能凍結時に発表します。
## リリース
メジャーリリースおよびマイナーリリースの日には、リリースブランチが作成され、リリースにタグが打たれ、tar ball（圧縮アーカイブ）が準備されます。ポイントリリースでは、タグ打ちとtar ballの作成のみが行われます。

パッケージ作成者はパッケージ作成を開始できることを通知されます。

いくつかのパッケージが利用可能になると、リリースが発表され、それに応じてWebサイトが更新されます。
## リリースのスケジュール
2月下旬にLTRがLTRレポに入るため、月4回のリリースを考えると、毎年ほぼ同じ日程になるようにスケジュールが組まれています。

2.12以降、開発フェーズは常に12週間、フリーズフェーズは少なくとも5週間とされています。端数は、LTR（長期リリース）版のフリーズフェーズを延長するために使用されます。

ポイントリリースは、バックポートがある場合に限り、最新のリリースブランチにおいて毎月行われます。バージョン3.28のリリース以降、ポイントリリースは最新リリースに対してのみ実施されるようになりました。

新しいLTRは、リリース後の最初の4か月間は最新のLR（最新版）としても扱われます。このフェーズでは、新しいLTRはまだLTRリポジトリ内の前のLTRと置き換わりません。リポジトリの置き換えは、次の新しいLRがリリースされたタイミングで行われます。

このスケジュールは [“iCalendar”](https://qgis.org/schedule.ics) で参照できます.
### スケジュール
{{< csv-table file="csv/schedule.csv" />}}
### イベントの凡例
| 略語 | 説明 |
| --- | --- |
| LTR | 長期リリース、新規開発フェーズの開始 |
| LR | 定期リリース、新規開発フェーズの開始 |
| FF | 機能t追加凍結、開発フェーズの終了 |
| PR | 最新版のリリースとLTRブランチのポイントリリース |
| EPR | 追加のポイントリリース |
| <span class="rm-current"> current </span> | <span class="rm-current"> 現在サポートされているリリース: {{< param "ltrrelease" >}} and {{< param "release" >}} </span> |
| <span class="rm-next"> next </span> | <span class="rm-next"> next releases </span> |

## プレリリースの場所/ナイトリービルド{#qgis-prereleases }
| プラットフォーム | 位置 |
| --- | --- |
| Windows | [OSGeo4W]({{< ref "resources/installation-guide#online-osgeo4w-installer" >}}) |
| Linux | [Debian/Ubuntu]({{< ref "resources/installation-guide#repositories" >}}) |

{{<content-end >}}
