---
HasBanner: false
draft: false
sidebar: true
title: Пътна карта
type: page

---
{{<content-start >}}
# Пътна карта
{{<roadmap >}}

{{<button class="is-primary1 is-rounded" link="https://qgis.org/schedule.ics" text="Абонирайте се за пътната карта iCalendar" >}}

Изданията и разработването на QGIS следват график, базиран на време (пътна карта).
- Дори номерата на версиите (2.18, 3.2 и т.н.) са версии за пускане на пазара.
- Нечетните номера на версиите (2.99, 3.1 и т.н.) са версии за разработка.

Ново издание ще се издава на всеки четири месеца. През първите три месеца се извършва нова разработка. В последния месец преди изданието се задейства замразяване на функции, а последният месец се използва за тестване, отстраняване на грешки, превод и подготовка за изданието. Когато изданието се осъществи, се създава клон с четен номер на изданието, а главният клон преминава към следващата нечетна версия. След изданието се издава покана за пакетиране.

Всяко трето издание (започвайки с версия 2.8) е дългосрочно издание (LTR), което се поддържа до следващото дългосрочно издание.
## Фаза на развитие
Във фазата на разработка, разработчиците работят върху добавянето на нови функции за следващото издание. Ранните потребители могат да използват нощните компилации, които имаме за всички основни платформи, за да видят напредъка на разработката, да направят предварителни тестове и да предоставят отчети за грешки и своите мисли, за да помогнат с разработката.
## Замразяване на функциите
Във фазата на замразяване на функциите, новите функции вече не са позволени и фокусът на всички се измества от подобряване на QGIS към стабилизирането му. Това също така превръща нощните компилации ефективно в [предварителни версии](#qgis-prereleases).

**Потребителите** трябва да започнат обширно тестване на тези предварителни версии в своята среда, за да се уверят, че няма проблеми, които не биха искали да видят в предстоящата версия. Всички такива проблеми трябва да бъдат докладвани (вижте [Грешки, функции и проблеми]{{< ref "resources/support/bug-reporting" >}})). Всичко, което остане незабелязано, ще се появи и в следващата версия. Само в случай на сериозни проблеми ще се извършват връщания към най-нова версия. Следователно тестването на предварителните версии и докладването на проблеми е много важно.

При замразяването на функциите, **разработчиците** наблюдават системата за проследяване на грешки и започват да работят по отстраняването на докладваните проблеми, както и по актуализирането на **визуалния регистър на промените** с добавените от тях функции.

С началото на замразяването на функциите, файловете за превод ще бъдат актуализирани, така че **преводачите** да могат да започнат работата си. Обърнете внимание, че това може да е постепенен процес, тъй като въпреки че функциите са замразени, корекциите на грешки все още могат да доведат до промени в преводните низове.

Две седмици преди пускането на пазара се инициира твърдо замразяване, след което се допускат само поправки на сериозни проблеми и регресии, въведени след замразяването на функциите.

Мениджърът на изданията обявява това при замразяване на функции.
## Обновяване
На датите на основно и второстепенно издание се създава клонът за издание, изданието се маркира и се подготвят tar топки. Точковите издания просто се маркират и се създават tar топки.

Опаковачите са уведомени, че опаковането може да започне.

След като някои пакети са налични, изданието може да бъде обявено и уебсайтът да бъде актуализиран съответно.
## График за издаване
Графикът е подравнен, за да се получат приблизително едни и същи дати за всяка година, предвид нашите четири месечни издания, като LTR-овете влизат в хранилището за LTR в края на февруари.

Започвайки след версия 2.12, фазата на разработка винаги е 12 седмици, а фазата на замразяване е поне 5 седмици. Останалите се използват за удължаване на фазата на замразяване на дългосрочните издания.

Точкови издания ще се случват всеки месец в най-новия клон на изданията, ако има backports. Започвайки с версия 3.28, точкови издания се правят само с най-новите издания.

През първите четири месеца след пускането си, нов LTR е и текущият LR. В тази фаза новият LTR не замества предишния LTR в хранилищата за LTR. Това се случва веднага щом бъде пуснат нов LR.

Този график е наличен и като [“iCalendar”](https://qgis.org/schedule.ics).
### График
{{< csv-table file="csv/schedule.csv" />}}
### Легенда на събитието
| Абривиатура | Описание |
| --- | --- |
| LTR | Дългосрочно издание, начало на нова фаза на разработка |
| LR | Редовно издание, начало на нова фаза на разработка |
| FF | Замразяване на функции, край на фазата на разработка |
| PR | Точково издание на най-новата версия и LTR клон |
| EPR | Освобождаване на Extra Point |
| <span class="rm-current"> текущ </span> | <span class="rm-current"> текущо поддържани издания: {{< param "LTR Версия" >}} and {{< param "версия" >}} </span> |
| <span class="rm-next"> следващ </span> | <span class="rm-next"> следващи издания </span> |

## Местоположение на предварителните издания / нощните компилации{#qgis-prereleases }
| Платформа | Път |
| --- | --- |
| Windows | [OSGeo4W]({{< ref "resources/installation-guide#online-osgeo4w-installer" >}}) |
| Linux | [Debian/Ubuntu]({{< ref "resources/installation-guide#repositories" >}}) |

{{<content-end >}}
