---
Reviewed: 4 June 2024
Reviewer: Tim Sutton
draft: false
sidebar: true
subtitle: ''
title: Contact and Support
type: page

---
{{<content-start >}}
# Contact and Support
{{< rich-box-start>}} {{< rich-content-start themeClass="coloring-6" >}}
## ✉️ Пощенски списъци
QGIS има различни пощенски списъци за обсъждане на теми, свързани с QGIS.

Ако ще задавате въпроси, моля, прочетете това: [Как да задам въпрос за QGIS?](faq/#how-to-ask-a-qgis-question).

{{<button class="is-primary1 is-rounded" link="community/organisation/mailinglists" text="Вижте пощенските списъци" >}}

{{< rich-content-end >}} {{< rich-box-end >}}
## Преди да започнете
Преди да се присъедините към избраната от вас група за подкрепа, бихме искали да споменем няколко насоки за участие в нашата общност:
### Придържайте се към темата
Форумите са за споделяне на идеи, инструменти, уроци, казуси и въпроси, свързани единствено с използването на QGIS (и свързани инструменти) в различни области. Те не са за дискусии относно ГИС като цяло или несвързан софтуер (ГИС или друг).
### Език
Тъй като сме глобална група, всички публикации трябва да са на английски (освен ако групата, към която се присъединявате, е езиково специфична). Ако имате публикация на друг език, моля, предоставете преведено описание.
### Спам
Не се допускат публикации за платформи, продукти и услуги, които не са свързани с QGIS или не включват QGIS като част от по-широко предлагане.
### Самореклама
Фирми или лица, публикуващи продукти и услуги за QGIS, са добре дошли (това не означава одобрение), стига да допринасят смислено за дискусията, например чрез отговаряне на въпроси. Прекомерната самореклама ще се счита за спам.
### Clarity
Бъдете ясни и обективни. Опитайте се да включите екранни снимки. Покажете усилия, като се консултирате с официалната документация на QGIS. Например, покажете, че вече сте прегледали документацията, търсили сте в Google, попитали сте ChatGPT и т.н. Маркирайте проблемите като решени, след като бъдат решени, за да не се налага хората да се занимават с вашия проблем ненужно.
## Discourse
Наскоро стартирахме дискусионен форум за поддръжка, свързана с QGIS. С течение на времето очакваме да насочим повече дейности за подкрепа на общността към тази област. Дискурсивните форуми са достъпни [на страницата за дискусии, хоствана от OSGEO] (https://discourse.osgeo.org/tag/qgis).
## StackExchange
Можете да задавате въпроси на [GIS StackExchange](http://gis.stackexchange.com). Ако използвате етикета `qgis`, ще видите всички въпроси и отговори, свързани с QGIS: http://gis.stackexchange.com/?tags=qgis
## Комуникационни канали
### Telegram
В канала на Telegram има оживена чат група, свързана с потребители и общност (на английски език), към която можете [да се присъедините тук] (https://t.me/joinchat/Aq2V5RPoxYYhXqUPoxRWPQ).

За да се присъедините: инсталирайте Telegram на телефона си, регистрирайте се и се присъединете чрез връзката по-горе.

Има и уеб версия (https://web.telegram.org), към която можете да се присъедините през браузъра (след като сте се регистрирали в Telegram чрез телефонния си номер).
### Матрица / IRC
Matrix (https://matrix.org) е проект за децентрализиран чат. QGIS има стая, достъпна на псевдонима **#qgis:osgeo.org** (наред с други), която е свързана с IRC канала libera.chat **#qgis**.

За да използвате Matrix: създайте акаунт (най-лесно е на matrix.org, но ако имате OSGeo акаунт, можете също [да използвате вашия OSGeo идентификатор като matrix id] (https://wiki.osgeo.org/wiki/Matrix#Connecting_to_the_OSGeo_Matrix_Homeserver)), инсталирайте клиент (най-лесно е на Element, но вижте https://matrix.org/ecosystem/clients/ за повече информация) или насочете браузъра си към https://matrix.to/#/#qgis:osgeo.org.

За да използвате IRC: инсталирайте IRC клиент и се свържете с irc://irc.libera.chat/#qgis или насочете браузъра си към https://web.libera.chat/?channels=#qgis
### Facebook
За потребителите на Facebook, англоезична глобална общностна група за потребители на QGIS може да бъде намерена на адрес https://www.facebook.com/groups/qgiscommunityofficialvirtualgroup
## Потребителски групи
Местните потребителски групи на QGIS са чудесно място за срещи с други потребители.

Вижте [Потребителски групи]({{< ref "community/groups" >}}) за да прочетете повече за местните потребителски групи.
## Докладване на уязвимости в сигурността
Ако смятате, че сте открили проблем със сигурността, като например уязвимости в QGIS или неговите зависимости, моля, вижте [страницата за сигурност]({{< ref "resources/support/security" >}}) за подробна информация как да го докладвате отговорно.
## Управителен комитет на проекта (PSC)
Ако е необходимо да се свържете с някого от Управителния комитет на проекта QGIS (PSC) по правни, търговски, финансови или административни въпроси **(не за общи заявки за поддръжка)**, моля, използвайте следния пощенски списък или имейл адрес:

{{<rich-list listLink="https://lists.osgeo.org/mailman/listinfo/qgis-psc" layoutClass="half" listTitle="Пощенски списък на QGIS PSC" listSubtitle="https://lists.osgeo.org/mailman/listinfo/qgis-psc" >}}

{{<rich-list listLink="mailto:psc@qgis.org" layoutClass="half" listTitle="Имейл за PSC на QGIS" listSubtitle="psc@qgis.org" >}}

Можете да се абонирате за списъка, като използвате връзката по-горе. След като се абонирате, можете да използвате следния имейл адрес, за да публикувате вашите въпроси или материали за дискусия: [qgis-psc@lists.osgeo.org](mailto:qgis-psc@lists.osgeo.org).

Като алтернатива, можете да се свържете директно с PSC на [psc@qgis.org](mailto:psc@qgis.org).
> **Забележка:** Пощенският списък и имейл адресът на PSC са предназначени само за правни, търговски, финансови или административни въпроси. За обща поддръжка, моля, използвайте пощенските списъци или комуникационните канали, посочени по-горе.

{{<content-end >}}
