---
HasBanner: false
draft: false
sidebar: true
title: Визуални дневници на промените
type: page

---
{{<content-start >}}
## Визуални дневници на промените
QGIS е общностно начинание и бихме искали да изразим огромна благодарност на разработчиците, документаторите, тестерите и многото хора, които доброволно отделят своето време и усилия (или финансират други хора, които да го направят), за да направят тези издания възможни. От общността на QGIS се надяваме, че ще се насладите на това издание! Ако желаете да дарите време, пари или по друг начин да допринесете за това QGIS да стане още по-страхотен, моля, посетете [QGIS.ORG](https://qgis.org) и ни помогнете!

QGIS се подкрепя от дарители и членове, подкрепящи проекта. Актуален списък с дарители, които са направили финансов принос, голям или малък, за проекта, може да се види в нашия [списък с дарители](/funding/donate/donors/). Ако желаете да станете официален член, подкрепящ проекта, моля, посетете нашата [страница за поддържащи членове](/funding/membership/) за повече подробности. Спонсорирането на QGIS ни помага да финансираме редовните си срещи на разработчици, да поддържаме инфраструктурата на проекта и да финансираме усилията за отстраняване на грешки. Пълен списък с настоящи спонсори е предоставен по-долу - нашата искрена благодарност на всички наши спонсори!

QGIS е безплатен софтуер и не сте задължени да плащате нищо, за да го използвате - всъщност ние искаме да насърчим хората от цял ​​свят да го използват, независимо от финансовия или социален статус. Вярваме, че предоставянето на инструменти за вземане на пространствени решения на хората ще доведе до по-добро общество за цялото човечество.

По-долу ще намерите визуалните дневници на промените от версия 2.0 насам.

{{<visualchangelogs >}}

{{<content-end >}}
