---
draft: false
subtitle: ''
title: Политика за околна среда
type: page

---
{{<content-start classes="content narrow" >}}
# Политика за околна среда
Обосновка[](https://www.qgis.org/en/site/getinvolved/governance/codeofconduct/environmentalpolicy.html#rationale "Връзка към това заглавие")
-
Екологичните проблеми, като климатичната криза, бързото намаляване на биологичното разнообразие и замърсяването са належащи проблеми за всички в общността на геознанието и извън него. Много потребители и сътрудници на QGIS са геолози или специалисти по геоинформатика. Като такива трябва да действаме отговорно и да служим като модели за подражание. Ако действаме, има вероятност членовете на широката общественост, които са по-слабо информирани по тези въпроси, също ще почувстват неотложността да действат и да помогнат за намаляване на въздействието на човешката дейност върху нашата планета.

Политика[](https://www.qgis.org/en/site/getinvolved/governance/codeofconduct/environmentalpolicy.html#policy "Link to this heading")
-
QGIS.ORG и общността QGIS са поели ангажимент да действат отговорно по отношение на своите действия и дейности, когато това оказва влияние върху околната среда. Това включва основно нашата сървърна инфраструктура и нашите срещи с физически сътрудници.

Сървърна инфраструктура[](https://www.qgis.org/en/site/getinvolved/governance/codeofconduct/environmentalpolicy.html#server-infrastructure "Link to this heading")
-
Доставчикът на инфраструктура трябва да управлява инфраструктурата QGIS.ORG с възобновяема енергия. Наетите сървърни или облачни ресурси трябва да бъдат оразмерени според очаквания им товар. Трябва да се избягва превишаване на инфраструктурните ресурси.

Физически срещи на участниците[](https://www.qgis.org/en/site/getinvolved/governance/codeofconduct/environmentalpolicy.html#physical-contributor-meetings "Връзка към това заглавие")
-
*Избор на място:* ​при избора на място за среща на участниците, трябва да се вземе предвид отдалечеността на мястото на провеждане. Трябва да се избягват много отдалечени места, до които по-голямата част от участниците трябва да летят.

*Пътуване до срещата:*​ когато е възможно, участниците трябва да бъдат насърчавани да избират по-екологични транспортни опции: за предпочитане влакове или автобуси, вместо самолети. При избор на транспорт с кола, трябва да се насърчава споделеното пътуване. QGIS.ORG има програма, която позволява на участниците в срещата да поискат възстановяване на пътните разходи. Усилията за пътуване с транспорт с ниско въздействие ще бъдат взети предвид при решенията за отпускане на пътни средства. Условия за възстановяване на разходите за самолетни билети:
> - няма възстановяване на суми, ако съществуват алтернативни влакове с време на пътуване <=  10 часа (12 часа, когато включва връзка с нощен влак), дори ако билетът за влак струва повече от самолетния билет.
> - Когато трябва да бъде избрана опцията за въздушно пътуване и пътникът претендира за възстановяване на разходите за пътуване, пътникът трябва да заплати допълнително за въглероден компенсиране чрез акредитирана компания за компенсиране на въглеродни емисии. QGIS.ORG също ще възстанови тези допълнителни разходи.
> - Примерни организации, които предлагат компенсиране на въглерод: MyClimate, Atmosfair или други сравними организации.

*Дистанционно участие:* За участниците, които не могат да присъстват лично, QGIS.org насърчава организаторите на срещата да осигурят дистанционно участие чрез планирани дискусии и видеоконферентна връзка.

*Кетъринг:* Местните организатори трябва да организират кетъринга по възможно най-екологичен начин. Местните храни трябва да се предпочитат пред храните, които изискват значително транспортиране. Съдовете за многократна употреба, чашите и приборите за хранене трябва да се предпочитат пред тези за еднократна употреба, тъй като те обикновено се считат за по-екологични. Участниците в срещите трябва да бъдат насърчавани да носят собствени бутилки за пиене, а организаторите на събитията трябва да бъдат помолени да насърчават използването на питейна вода от водопроводната система или, ако това не е подходящо, „чешма за пиене“, която може да се използва за пълнене на контейнери с вода, без да се генерират големи количества пластмасови отпадъци.

* Пушене и електронни цигари: * Приемът втора употреба на продукти на базата на никотин е опасен за здравето и създава неприятна среда за потребителите, които не са в близост до тях. Бъдете уважителни и не използвайте тези продукти на врати или други общи части навън, където се събират непушачи. Организаторите трябва по-скоро да осигурят определена зона за пушене и да поискат пушачите и потребителите на електронни цигари да се въздържат от тютюнопушене на друго място.

{{<content-end >}}
