---
draft: false
subtitle: ''
title: Лиценз за QGIS
type: page

---
{{<content-start classes="content narrow" >}}
# GNU ОБЩ ПУБЛИЧЕН ЛИЦЕНЗ
## Версия 2, юни 1991 г.
Авторско право (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA Всеки има право да копира и разпространява дословни копия на този лицензионен документ, но промяната му не е разрешена.
### Увод
Лицензите за повечето софтуерни продукти са предназначени да ви отнемат свободата да го споделяте и променяте. За разлика от това, Общият публичен лиценз на GNU е предназначен да гарантира вашата свобода да споделяте и променяте свободен софтуер – за да се увери, че софтуерът е безплатен за всички негови потребители. Този Общ публичен лиценз се прилага за по-голямата част от софтуера на Фондацията за свободен софтуер и за всяка друга програма, чиито автори се ангажират да го използват. (Някои други софтуерни продукти на Фондацията за свободен софтуер са обхванати от Ограничения общ публичен лиценз на GNU.) Можете да го приложите и към вашите програми.

Когато говорим за свободен софтуер, имаме предвид свобода, а не цена. Нашите Общи публични лицензи са предназначени да гарантират, че имате свободата да разпространявате копия на свободен софтуер (и да таксувате за тази услуга, ако желаете), че получавате изходния код или можете да го получите, ако го искате, че можете да променяте софтуера или да използвате части от него в нови свободни програми; и че знаете, че можете да правите тези неща.

За да защитим вашите права, е необходимо да въведем ограничения, които забраняват на когото и да било да ви отказва тези права или да ви моли да се откажете от тях. Тези ограничения водят до определени отговорности за вас, ако разпространявате копия на софтуера или ако го модифицирате.

Например, ако разпространявате копия на такава програма, независимо дали безплатно или срещу заплащане, трябва да предоставите на получателите всички права, които имате. Трябва да се уверите, че те също ще получат или ще могат да се сдобият с изходния код. И трябва да им покажете тези условия, за да знаят правата си.

Ние защитаваме вашите права с две стъпки: (1) защитаваме авторските права върху софтуера и (2) предлагаме ви този лиценз, който ви дава законно разрешение да копирате, разпространявате и/или променяте софтуера.

Също така, за защита на всеки автор и наша собствена, искаме да се уверим, че всички разбират, че няма гаранция за този безплатен софтуер. Ако софтуерът бъде модифициран от някой друг и предаден на следващо ниво, искаме получателите му да знаят, че това, което имат, не е оригиналът, така че евентуални проблеми, въведени от други, да не се отразят на репутацията на оригиналните автори.

И накрая, всяка безплатна програма е постоянно заплашена от софтуерни патенти. Искаме да избегнем опасността дистрибуторите на безплатна програма да получат индивидуално патентни лицензи, като по този начин програмата стане патентована. За да предотвратим това, ние ясно заявихме, че всеки патент трябва да бъде лицензиран за свободно ползване от всички или изобщо да не бъде лицензиран.

Следват точните условия за копиране, разпространение и модификация.
### УСЛОВИЯ НА ОБЩИЯ ПУБЛИЧЕН ЛИЦЕНЗ НА GNU ЗА КОПИРАНЕ, РАЗПРОСТРАНЕНИЕ И ПРОМЯНА
0. Този Лиценз се прилага за всяка програма или друго произведение, което съдържа известие, поставено от притежателя на авторските права, че може да бъде разпространявано при условията на този Общ публичен лиценз. „Програмата“ по-долу се отнася до всяка такава програма или произведение, а „произведение, базирано на Програмата“ означава или Програмата, или всяко производно произведение съгласно закона за авторското право: тоест произведение, съдържащо Програмата или част от нея, дословно или с модификации и/или преведено на друг език. (По-долу преводът е включен без ограничение в термина „модификация“.) Всеки лицензополучател е наричан „вие“.
   
   Дейности, различни от копиране, разпространение и модификация, не са обхванати от този Лиценз; те са извън неговия обхват. Действието по изпълнение на Програмата не е ограничено и резултатът от Програмата е обхванат само ако съдържанието му представлява произведение, базирано на Програмата (независимо от това, че е създадено чрез изпълнение на Програмата). Дали това е вярно зависи от това какво прави Програмата.
1. Можете да копирате и разпространявате дословни копия на изходния код на Програмата, както го получавате, на всякакъв носител, при условие че ясно и по подходящ начин публикувате върху всяко копие съответно известие за авторски права и отказ от гаранция; запазите непокътнати всички известия, които се отнасят до този Лиценз и до липсата на каквато и да е гаранция; и предоставите на всички други получатели на Програмата копие от този Лиценз заедно с Програмата.
   
   Можете да начислите такса за физическото действие по прехвърляне на копие и по ваш избор можете да предложите гаранционна защита срещу заплащане.
2. Можете да променяте вашето копие или копия на Програмата или която и да е част от нея, като по този начин образувате произведение, базирано на Програмата, и да копирате и разпространявате такива модификации или произведения съгласно условията на Раздел 1 по-горе, при условие че отговаряте и на всички тези условия:
   
   а) Трябва да направите така, че променените файлове да носят ясно обозначени бележки, посочващи, че сте променили файловете и датата на всяка промяна.
   
   b) Вие сте длъжни да лицензирате всяко произведение, което разпространявате или публикувате, което изцяло или частично съдържа или е производно на Програмата или която и да е нейна част, като цяло безплатно за всички трети страни съгласно условията на този Лиценз.
   
   в) Ако модифицираната програма обикновено чете команди интерактивно при изпълнение, трябва да накарате тя, когато се стартира за такова интерактивно използване по най-обикновения начин, да отпечата или покаже съобщение, включващо съответно известие за авторски права и известие, че няма гаранция (или пък, че предоставяте гаранция) и че потребителите могат да разпространяват програмата при тези условия, както и да укажете на потребителя как да види копие от този Лиценз. (Изключение: ако самата Програма е интерактивна, но обикновено не отпечатва такова съобщение, вашата работа, базирана на Програмата, не е задължена да отпечатва съобщение.)
   
   Тези изисквания се отнасят за модифицираното произведение като цяло. Ако идентифицируеми части от това произведение не са производни на Програмата и могат разумно да се считат за независими и отделни произведения сами по себе си, тогава този Лиценз и неговите условия не се прилагат за тези части, когато ги разпространявате като отделни произведения. Но когато разпространявате същите части като част от цяло, което е произведение, базирано на Програмата, разпространението на цялото трябва да бъде при условията на този Лиценз, чиито разрешения за други лицензополучатели се разпростират върху цялото цяло и следователно върху всяка една част, независимо кой я е написал.
   
   Следователно, целта на този раздел не е да претендира за права или да оспорва вашите права върху произведение, написано изцяло от вас; по-скоро целта е да упражни правото си да контролира разпространението на производни или колективни произведения, базирани на Програмата.
   
   Освен това, самото обединяване на друго произведение, което не е базирано на Програмата, с Програмата (или с произведение, базирано на Програмата) върху том от носител за съхранение или разпространение не поставя другото произведение в обхвата на този Лиценз.
3. Можете да копирате и разпространявате Програмата (или произведение, базирано на нея, съгласно Раздел 2) в обектен код или изпълним формат съгласно условията на Раздели 1 и 2 по-горе, при условие че направите и едно от следните неща:
   
   а) Приложете го с пълния съответен машинночетим изходен код, който трябва да бъде разпространяван съгласно условията на Раздели 1 и 2 по-горе на носител, обичайно използван за обмен на софтуер; или
   
   б) Приложете го с писмена оферта, валидна поне три години, за да предоставите на трета страна, срещу такса, не по-висока от разходите ви за физическо разпространение на изходния код, пълно машинночетимо копие на съответния изходен код, който да бъде разпространяван съгласно условията на Раздели 1 и 2 по-горе на носител, обичайно използван за обмен на софтуер; или
   
   c) Приложете го с информацията, която сте получили относно предложението за разпространение на съответния изходен код. (Тази алтернатива е разрешена само за некомерсиално разпространение и само ако сте получили програмата в обектен код или изпълним формат с такова предложение, в съответствие с подраздел б по-горе.)
   
   Изходният код на дадено произведение означава предпочитаната форма на произведението за извършване на промени в него. За изпълнимо произведение, пълният изходен код означава целия изходен код за всички модули, които то съдържа, плюс всички свързани файлове с дефиниции на интерфейса, плюс скриптовете, използвани за контрол на компилацията и инсталирането на изпълнимия файл. Въпреки това, като специално изключение, разпространяваният изходен код не е необходимо да включва нищо, което обикновено се разпространява (в изходен или двоичен вид) с основните компоненти (компилатор, ядро ​​и т.н.) на операционната система, на която се изпълнява изпълнимият файл, освен ако самият този компонент не придружава изпълнимия файл.
   
   Ако разпространението на изпълним или обектен код се извършва чрез предлагане на достъп за копиране от определено място, тогава предлагането на еквивалентен достъп за копиране на изходния код от същото място се счита за разпространение на изходния код, въпреки че трети страни не са задължени да копират изходния код заедно с обектния код.
4. Нямате право да копирате, променяте, преотстъпвате или разпространявате Програмата, освен ако изрично не е предвидено в този Лиценз. Всеки опит за копиране, променяне, преотстъпване или разпространение на Програмата по друг начин е невалиден и автоматично ще прекрати правата ви по този Лиценз. Лицензите на страните, които са получили копия или права от вас по този Лиценз, обаче няма да бъдат прекратени, стига тези страни да спазват пълното си съответствие.
5. Не сте задължени да приемате този Лиценз, тъй като не сте го подписали. Нищо друго обаче не ви дава разрешение да променяте или разпространявате Програмата или нейните производни произведения. Тези действия са забранени от закона, ако не приемате този Лиценз. Следователно, чрез променяне или разпространение на Програмата (или всяко произведение, базирано на Програмата), вие посочвате, че приемате този Лиценз за това, както и всички негови условия за копиране, разпространение или промяна на Програмата или произведенията, базирани на нея.
6. Всеки път, когато разпространявате Програмата (или произведение, базирано на Програмата), получателят автоматично получава лиценз от оригиналния лицензодател за копиране, разпространение или модифициране на Програмата, съгласно тези условия. Нямате право да налагате никакви допълнителни ограничения върху упражняването на правата, предоставени тук, от получателите. Вие не носите отговорност за осигуряване на спазването на този Лиценз от трети страни.
7. Ако, вследствие на съдебно решение или твърдение за нарушение на патент или по каквато и да е друга причина (не само с патентни въпроси), ви бъдат наложени условия (независимо дали чрез съдебно разпореждане, споразумение или по друг начин), които противоречат на условията на този Лиценз, те не ви освобождават от условията на този Лиценз. Ако не можете да разпространявате Програмата така, че едновременно да изпълните задълженията си по този Лиценз и всякакви други съответни задължения, тогава в резултат на това изобщо не можете да разпространявате Програмата. Например, ако патентен лиценз не позволява безплатно разпространение на Програмата от всички, които получават копия пряко или косвено чрез вас, тогава единственият начин да удовлетворите както него, така и този Лиценз, би бил да се въздържите изцяло от разпространение на Програмата.
   
   Ако някоя част от този раздел се счита за невалидна или неприложима при определени обстоятелства, останалата част от раздела е предназначена да се прилага, а разделът като цяло е предназначен да се прилага при други обстоятелства.
   
   Целта на този раздел не е да ви подтикне да нарушавате каквито и да е патенти или други права на собственост, нито да оспорвате валидността на подобни претенции; единствената цел на този раздел е да защити целостта на системата за разпространение на свободен софтуер, която се реализира чрез практики за публично лицензиране. Много хора са направили щедри приноси към широката гама от софтуер, разпространяван чрез тази система, разчитайки на последователното ѝ прилагане; от автора/дарителя зависи да реши дали е готов да разпространява софтуер чрез друга система и лицензополучателят не може да налага този избор.
   
   Този раздел има за цел да изясни напълно какво се счита за последица от останалата част от този Лиценз.
8. Ако разпространението и/или използването на Програмата е ограничено в определени страни, било то чрез патенти или чрез защитени с авторски права интерфейси, първоначалният притежател на авторските права, който поставя Програмата под този Лиценз, може да добави изрично географско ограничение за разпространение, изключващо тези страни, така че разпространението да е разрешено само в или между страни, които не са изключени по този начин. В такъв случай, този Лиценз включва ограничението, сякаш е написано в основната част на този Лиценз.
9. Фондацията за свободен софтуер може да публикува ревизирани и/или нови версии на Общия публичен лиценз от време на време. Такива нови версии ще бъдат сходни по дух с настоящата версия, но могат да се различават в детайли, за да се справят с нови проблеми или опасения.
   
   Всяка версия получава отличителен номер на версията. Ако Програмата посочва номер на версията на този Лиценз, който се отнася за нея, и „всяка по-късна версия“, имате възможност да следвате условията или на тази версия, или на която и да е по-късна версия, публикувана от Фондацията за свободен софтуер. Ако Програмата не посочва номер на версията на този Лиценз, можете да изберете всяка версия, публикувана някога от Фондацията за свободен софтуер.
10. Ако желаете да включите части от Програмата в други безплатни програми, чиито условия за разпространение са различни, пишете на автора, за да поискате разрешение. За софтуер, който е защитен с авторски права от Фондацията за свободен софтуер, пишете на Фондацията за свободен софтуер; понякога правим изключения за това. Нашето решение ще се ръководи от двете цели: запазване на свободния статут на всички производни на нашия свободен софтуер и насърчаване на споделянето и повторната употреба на софтуер като цяло.

### БЕЗ ГАРАНЦИЯ
11. ТЪЙ КАТО ПРОГРАМАТА Е ЛИЦЕНЗИРАНА БЕЗПЛАТНО, НЯМА ГАРАНЦИЯ ЗА ПРОГРАМАТА, ДО СТЕПЕНТА, РАЗРЕШЕНА ОТ ПРИЛОЖИМОТО ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО. ОСВЕН СЛУЧАЯ, КОЙТО Е ПОСОЧЕНО ДРУГО ПИСМЕНО, ПРИТЕЖАТЕЛИТЕ НА АВТОРСКИ ПРАВА И/ИЛИ ДРУГИ СТРАНИ ПРЕДОСТАВЯТ ПРОГРАМАТА „КАКТО Е“ БЕЗ КАКВАТО И ДА Е ГАРАНЦИЯ, ИЗРИЧНА ИЛИ ПОДРАЗБИРАЩА СЕ, ВКЛЮЧИТЕЛНО, НО НЕ САМО, ПОДРАЗБИРАЩИТЕ СЕ ГАРАНЦИИ ЗА ПРОДАВАЕМОСТ И ГОДНОСТ ЗА ОПРЕДЕЛЕНА ЦЕЛ. ЦЯЛИЯТ РИСК ОТНОСНО КАЧЕСТВОТО И ПРОИЗВОДИТЕЛНОСТТА НА ПРОГРАМАТА Е ЗА ВАША СТРАНА. АКО ПРОГРАМАТА СЕ ОКАЗЕ ДЕФЕКТНА, ВИЕ ПОЕМАТЕ РАЗХОДИТЕ ЗА ВСИЧКО НЕОБХОДИМО ОБСЛУЖВАНЕ, РЕМОНТ ИЛИ КОРЕКЦИЯ.
12. В НИКАКЪВ СЛУЧАЙ, ОСВЕН АКО НЕ СЕ ИЗИСКВА ОТ ПРИЛОЖИМОТО ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО ИЛИ Е ПИСМЕНО ДОГОВОРЕН, ПРИТЕЖАТЕЛЪТ НА АВТОРСКИ ПРАВА ИЛИ ДРУГА СТРАНА, КОЯТО МОЖЕ ДА МОДИФИЦИРА И/ИЛИ РАЗПРОСТРАНЯВА ПРОГРАМАТА, КАКТО Е РАЗРЕШЕНО ПО-ГОРЕ, НЯМА ДА НОСИ ОТГОВОРНОСТ ПРЕД ВАС ЗА ЩЕТИ, ВКЛЮЧИТЕЛНО ВСЯКАКВИ ОБЩИ, СПЕЦИАЛНИ, СЛУЧАЙНИ ИЛИ ПОСЛЕДВАЩИ ЩЕТИ, ПРОИЗТИЧАЩИ ОТ ИЗПОЛЗВАНЕТО ИЛИ НЕВЪЗМОЖНОСТТА ЗА ИЗПОЛЗВАНЕ НА ПРОГРАМАТА (ВКЛЮЧИТЕЛНО, НО НЕ САМО, ЗАГУБА НА ДАННИ ИЛИ НЕТОЧНИ ДАННИ, ИЛИ ЗАГУБИ, ПОНЕСЕНИ ОТ ВАС ИЛИ ТРЕТИ СТРАНИ, ИЛИ НЕВЪЗМОЖНОСТ НА ПРОГРАМАТА ДА РАБОТИ С ДРУГИ ПРОГРАМИ), ДОРИ АКО ТАЗИ ПРИТЕЖАТЕЛ ИЛИ ДРУГА СТРАНА Е БИЛ УВЕДОМЕЕН ЗА ВЪЗМОЖНОСТТА ОТ ТАКИВА ЩЕТИ.

КРАЙ НА ОБЩИТЕ УСЛОВИЯ
_______
> Освен това, като специално изключение, екипът за разработка на QGIS дава разрешение за свързване на кода на тази програма с библиотеката Qt, включително, но не само, със следните версии (както безплатни, така и търговски): Qt/Non-commercial Windows, Qt/Windows, Qt/X11, Qt/Mac и Qt/Embedded (или с модифицирани версии на Qt, които използват същия лиценз като Qt), и разпространение на свързани комбинации, включващи двете. Трябва да спазвате Общия публичен лиценз на GNU във всяко отношение за целия използван код, различен от Qt. Ако промените този файл, можете да разширите това изключение до вашата версия на файла, но не сте задължени да го направите. Ако не желаете да го направите, изтрийте това изключение от вашата версия.

## Как да приложите тези условия към новите си програми
Ако разработвате нова програма и искате тя да бъде максимално полезна за обществеността, най-добрият начин да постигнете това е да я направите свободен софтуер, който всеки може да разпространява и променя при тези условия.

За да направите това, прикачете следните бележки към програмата. Най-безопасно е да ги прикачите в началото на всеки изходен файл, за да предадете най-ефективно изключването на гаранцията; и всеки файл трябва да съдържа поне реда „авторски права“ и указател към мястото, където се намира пълното бележка.

    <one line to give the program's name and a brief idea of what it does.>
    Copyright (C) <year>  <name of author>
    
    This program is free software; you can redistribute it and/or modify
    it under the terms of the GNU General Public License as published by
    the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
    (at your option) any later version.
    
    This program is distributed in the hope that it will be useful,
    but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
    MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
    GNU General Public License for more details.
    
    You should have received a copy of the GNU General Public License along
    with this program; if not, write to the Free Software Foundation, Inc.,
    51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
    
Добавете също информация за това как да се свържем с вас по електронна поща и по пощата.

Ако програмата е интерактивна, направете така, че да извежда кратко съобщение, подобно на това, когато стартира в интерактивен режим:

    Gnomovision version 69, Copyright (C) year name of author
    Gnomovision comes with ABSOLUTELY NO WARRANTY; for details type 'show w'.
    This is free software, and you are welcome to redistribute it
    under certain conditions; type 'show c' for details.
    
Хипотетичните команди `show w` и `show c` би трябвало да показват съответните части от Общия публичен лиценз. Разбира се, командите, които използвате, могат да се наричат ​​по различен начин от `show w` и `show c`; Те дори биха могли да бъдат щраквания с мишката или елементи от менюто – каквото и да е подходящо за вашата програма.

Също така трябва да помолите вашия работодател (ако работите като програмист) или вашето училище, ако има такова, да подпишат „декларация за отказ от отговорност за авторски права“ за програмата, ако е необходимо. Ето пример; променете имената:

    Yoyodyne, Inc., hereby disclaims all copyright interest in the program
    'Gnomovision' (which makes passes at compilers) written by James Hacker.
    
    <signature of Ty Coon>, 1 April 1989
    Ty Coon, President of Vice
    
Този Общ публичен лиценз не позволява включването на вашата програма в собственически програми. Ако вашата програма е библиотека с подпрограми, може да сметнете за по-полезно да разрешите свързването на собственически приложения с библиотеката. Ако това е, което искате да направите, използвайте Ограничения общ публичен лиценз на GNU вместо този лиценз.

{{<content-end >}}
