---
draft: 'true'
heroImage: img/banners/banner1.png
sidebar: true
subtitle: ''
title: Стойностно предложение на QGIS
type: page

---
{{<content-start >}}
# Резюме
QGIS е глобален проект с голямо въздействие. QGIS.org предоставя отворен достъп до най-добрите инструменти за визуализиране, създаване, редактиране, анализ и публикуване на пространствено свързани данни и информационни продукти. QGIS.org не предписва как тези инструменти трябва да се използват, но ние ги правим свободно достъпни за всички, за да насърчим по-справедливо общество, вземането на по-добри решения и да допринесем за постигането на целта за по-устойчива околна среда. Ние предоставяме инструменти за работа на традиционни настолни компютри, на мобилни устройства и в облака.

{{<button-bar "fa-solid fa-download:Download:download/download/" >}}
## Кой използва QGIS?
QGIS се използва от правителства, големи мултинационални организации, корпоративни структури, академични институции, малки предприятия и любители. Нашият модел на разработка с отворен код прави софтуера достъпен за всички тези потребители на цена, която могат да си позволят, като не изключва никого от възможността да се възползва от QGIS.

{{<button-bar "fa-solid fa-download:License:license/" >}}
## QGIS е безплатен, не е напълно безплатен
Необходими са и ще продължат да бъдат положени много усилия за разработването на висококачествени инструменти, като тези, предоставени на QGIS.org. Първоначално тези разходи се поеха изключително от усилията на всеотдайни доброволци. С развитието на проекта около него се разви финансова екосистема. Клиентите започнаха да наемат членове на общността, за да разширят проекта QGIS (софтуер, документация, онлайн инфраструктура), за да обслужват по-добре техните нужди.

Успоредно с тези усилия за целенасочено финансиране, разработихме програми за подкрепа на проекта със средства, които можем да използваме по наша преценка чрез дарения и поддържащи членства. Тези дискреционни средства ни позволяват да осигурим цялата поддържаща инфраструктура около проекта. Освен това, те ни позволяват да финансираме:
- подобрения в качеството на софтуера
- домакин на срещи на разработчици
- наемане на технически сътрудници за подобряване на широкообхватните елементи на проекта и
- развиване на общността около проекта, за да се засили неговата дългосрочна устойчивост.

## Модел стойност за стойност
Много от нашите потребители мигрират към QGIS от собствени алтернативи, които са финансово неустойчиви за използване в техните организации. Ние празнуваме факта, че сме в състояние да отворим врати за тези, които се нуждаят от пространствени инструменти като QGIS, които иначе биха били затворени. Въпреки това, ви молим да споделите с нас някои от ползите от прехода към QGIS. Средствата, които ни предоставяте, се използват в пряка полза за всички потребители, които могат да се насладят на по-богат на функции, стабилен и добре документиран набор от инструменти на QGIS. Този модел „стойност за стойност“ помага да се гарантира дългосрочната устойчивост и просперитет на проекта QGIS. С близо половин милион активни потребители дневно, вашият принос може да окаже огромно влияние върху живота на много хора. Проектът е получил непарични и финансови вноски от много известни международни организации по целия свят, на които искрено благодарим. Каним ви да се присъедините към все по-нарастващия брой организации, които виждат стойност в работата, която вършим, и споделят стойност с нас под формата на финансови вноски в подкрепа на нашата работа.

{{<button-bar "fa-solid fa-file-pdf:View our License:license/" "fa-solid fa-money-bill:Annual Financial Reports:reports/" >}}
## Управление
QGIS.org е регистрирана като швейцарска Verrein (асоциация), която работи с нестопанска цел. Управлява се от избран съвет и в него участват стотици хора от цял ​​свят. По същия начин, както софтуерът, който разработваме, е с отворен код, проектът се управлява със същия принцип на откритост, като всички финансови отчети, доклади на съвета и решения на общността се извършват по открит и прозрачен начин.

{{<button-bar "fa-solid fa-file-pdf:Annual Reports:reports/annual/" >}}

{{<content-end >}}
