---
draft: false
subtitle: ''
title: Кодекс за поведение
type: page

---
{{<content-start classes="content narrow" >}}
# Кодекс за поведение
Подобно на техническата общност като цяло, екипът и общността на QGIS са съставени от смесица от професионалисти и доброволци от цял ​​свят, работещи по всеки аспект на мисията - включително менторство, обучение и свързване на хора.

Разнообразието е една от нашите огромни силни страни, но то може да доведе и до проблеми с комуникацията и нещастие. За тази цел имаме няколко основни правила, които молим хората да спазват, когато участват в тази общност и проект. Тези правила важат еднакво за основатели, ментори и тези, които търсят помощ и насоки.

Това не е изчерпателен списък с неща, които не можете да правите. По-скоро го приемете в духа, в който е предназначено - ръководство, което ще улесни обогатяването на всички нас и на техническите общности, в които участваме.

Този кодекс за поведение се прилага за всички пространства, управлявани от проекта QGIS. Това включва IRC, пощенските списъци, системата за проследяване на проблеми, събитията на DSF и всички други форуми, създадени от екипа на проекта, които общността използва за комуникация.

Ако смятате, че някой нарушава кодекса за поведение, Ви молим да го съобщите, като изпратите имейл на [psc@qgis.org](mailto:psc%40qgis.org).
## Бъдете приветливи, приятелски настроени и търпеливи
## Бъдете внимателни
Вашата работа ще бъде използвана от други хора и вие от своя страна ще зависите от работата на другите. Всяко решение, което вземете, ще засегне потребителите и колегите ви и трябва да вземете предвид тези последици, когато вземате решения. Не забравяйте, че ние сме световна общност, така че е възможно да не общувате на нечий друг език.
## Бъдете уважителни
Не всички от нас ще са съгласни през цялото време, но несъгласието не е извинение за лошо поведение и лоши обноски. Всички ние може да изпитваме известно разочарование от време на време, но не можем да позволим това разочарование да се превърне в лична атака. Важно е да помним, че общност, в която хората се чувстват неудобно или заплашени, не е продуктивна. Членовете на QGIS общността трябва да бъдат уважителни, когато общуват с други членове, както и с хора извън QGIS общността.
## Бъдете внимателни в думите, които избирате
Ние сме общност от професионалисти и се държим професионално. Бъдете мили с другите. Не обиждайте и не унижавайте други участници. Тормозът и друго изключващо поведение са неприемливи. Това включва, но не се ограничава до:
- Насилствени заплахи или език, насочени срещу друго лице.
- Сексистки, расистки или по друг начин дискриминационни шеги и език.
- Публикуване на материали със сексуално откровено или насилствено съдържание.
- Публикуване (или заплаха за публикуване) на лична информация на други хора („доксинг“).
- Лични обиди, особено такива, използващи расистки или сексистки термини.
- Нежелано сексуално внимание.
- Застъпничество за или насърчаване на някое от горепосочените поведения.
- Многократен тормоз над други хора. Като цяло, ако някой ви помоли да спрете, спрете.

## Когато не сме съгласни, опитайте се да разберете защо
Разногласия, както социални, така и технически, се случват постоянно и QGIS не е изключение. Важно е да разрешаваме разногласията и различните гледни точки конструктивно. Не забравяйте, че сме различни. Силата на QGIS идва от неговата разнообразна общност, хора от най-различен произход. Различните хора имат различни гледни точки по въпросите. Неспособността да разберем защо някой има дадена гледна точка не означава, че греши. Не забравяйте, че е човешко да грешим и взаимното обвиняване не ни води доникъде, по-скоро предлагайте помощ за разрешаване на проблеми и помагайте да се учим от грешките.

Оригиналният текст е предоставен от проекта Speak Up! и Кодекса за поведение на Django

Ако имате въпроси, не се колебайте да се свържете с нас: [psc@qgis.org](mailto:psc%40qgis.org)

{{<content-end >}}
